# 真考试卷1

### 1、(操作系统原理-单选题)在不同类型的操作系统中，批处理操作系统的缺点是（）。

>A.缺少交互性
>
>B.不能并发运行
>
>C.CPU利用率低
>
>D.周转时间太长

##### 参考答案：A

###### A【解析】批处理操作系统的优点是作业流程自动化较高，资源利用率较高，作业吞吐量大，从而提高了整个系统效率；批处理操作系统的的缺点是用户不能直接与计算机交互，不合适调试程序。故本题答案选择A选项。 ######

### 2、(操作系统原理-单选题)在下面列出的计算机操作中，只能在操作系统内核态下运行的是（）。

>A.关机
>
>B.读文件
>
>C.设置时间
>
>D.屏蔽中断

##### 参考答案：D

###### D【解析】特权指令包括输入输出指令、停机指令等，只有在监控程序才能执行特权指令，只能在内核态下运行；用户只能执行一般指令，在用户态下运行。屏蔽中断属于特权指令，只能是在系统内核态下运行。故本题答案选择D选项。 ######

### 3、(操作系统原理-单选题)引入中断技术可以使计算机的运行效率得到提高，下列对中断响应顺序产生影响是（）。

>A.中断优先级
>
>B.时间片大小
>
>C.特权指令
>
>D.中断向量

##### 参考答案：A

###### A【解析】在多级中断系统中，在同时有多个中断请求时，CPU接受中断优先级为最高的那个中断（如果其中断优先级高于当前运行程序的中断优先级时），而忽略其中断优先级较低的那些中断。所以对中断响应顺序产生影响的是中断优先级。故本题答案选择A选项。 ######

### 4、(操作系统原理-单选题)操作系统提供给用户用于应用程序编程的唯一接口是（）。

>A.系统调用
>
>B.运行平台
>
>C.编程开发环境
>
>D.中断服务程序

##### 参考答案：A

###### A【解析】系统调用是操作系统提供给编程人员唯一接口。故本题答案选择A选项。 ######

### 5、(操作系统原理-单选题)采用多道程序设计技术可以（）。

>A.提高CPU的利用率
>
>B.加快程序运行速度
>
>C.保证程序运行的正确性
>
>D.减少设备的损耗

##### 参考答案：A

###### A【解析】所谓多道程序设计，就是允许多个程序同时进入内存并运行。多到程序设计是操作系统所采用的最基本、最重要的技术，其根本目的是提高整个系统的效率，从而提高CPU的利用率。故本题答案选择A选项。 ######

### 6、(操作系统原理-单选题)下列各种数据对象中，与进程具有一一对应关系的是（   ）。

>A.程序
>
>B.进程控制块
>
>C.动态库
>
>D.堆栈

##### 参考答案：B

###### B【解析】进程由指令、数据和进程控制块（PCB）3部分组成。PCB是进程的“灵魂”，由于进程控制块中保存有进程的地址信息，通过PCB可以得到进程程序的存储位置，也可以找到整个进程，所以与进程具有一一对应关系。故本题答案选择B选项。 ######

### 7、(操作系统原理-单选题)某个进程由多个线程组成，其中一个线程被调度程序选中投入运行，其他的线程有的位于就绪队列，有的被阻塞，则此时该进程的状态是（   ）。

>A.运行状态
>
>B.就绪状态
>
>C.挂起状态
>
>D.阻塞状态

##### 参考答案：A

###### A【解析】线程调度的主要功能是根据一定的调度算法，从就绪队列中选出一个线程来，准备把CPU分配给它，从而让它占用CPU运行。题目中该线程被调度程序选中已经投入运行，说明已有线程占用了CPU资源进入运行状态。故本题答案选择A选项。 ######

### 8、(操作系统原理-单选题)UNIX操作系统中，fork()系统调用用于创建进程。仔细阅读、分析下列程序，假设程序正确运行并创建子进程成功，那么，输出到屏幕的正确结果是（   ）。

```
main(){
	pid_t pid;
	pid = fork();
	if (pid = = 0)
    	printf ("Hello World\n");
	else if (pid > 0)
    	printf ("Hello World\n");
    else
    	printf ("Hello World\n");
    }
```



>A.什么都没有
>
>B.1行Hello World
>
>C.2行Hello World
>
>D.3行Hello World

##### 参考答案：C

###### C【解析】fork()函数执行的特点是，只被调用一次，却会返回两次，一次是在调用进程（父进程）中，一次是在新创建的子进程中。在父进程中，fork()返回子进程的pid。在子进程中，fork()返回0。否则出错返回-1。假设程序正确运行并创建子进程成功，那么，子进程中pid得到返回值为0，父进程中pid得到返回值为子进程号，父进程执行一次输出，子进程执行一次输出，故输出2行Hello World。故本题答案选择C选项。 ######

### 9、(操作系统原理-单选题)在Pthread线程包中，线程操作pthread_join的含意是（   ）。

>A.创建一个新的线程
>
>B.撤销一个线程
>
>C.等待一个特定的线程退出
>
>D.参加一个新的线程

##### 参考答案：C

###### C【解析】线程操作pthread_join的含意是等待一个特定的线程退出。故本题答案选择C选项。 ######

### 10、(操作系统原理-单选题)下列各种情况中，一定不会引起进程调度的操作是（   ）。

>A.一个进程完成工作后被撤销
>
>B.一个进程从运行状态变成了阻塞状态或就绪状态
>
>C.一个进程从阻塞状态变成了就绪状态
>
>D.一个进程从就绪状态变成了运行状态

##### 参考答案：D

###### D【解析】引起进程调度的原因：①正在执行的进程执行完毕；②正在执行的进程调用阻塞原语将自己阻塞起来进入等待状态；③正在执行的进程调用了阻塞原语操作，并且因为资源不足而被阻塞；或调用了唤醒原语操作激活了等待资源的进程；④时间片已经用完；⑤就绪对列中的某个进程的优先级高于当前运行进程的优先级。选项D不会发生进程调度，因为进程调度最主要的原因：是否有CPU资源让出来。有CPU资源让出来不一定能发生调度，但没有CPU资源让出，则一定不会发生进程调度。故本题答案选择D选项。 ######

### 11、(操作系统原理-单选题)下列活动中，哪一种活动只存在同步关系（   ）。

>A.某年某月某日某航班的订票
>
>B.球队举行足球比赛
>
>C.汽车装配流水线上的各道工序
>
>D.公共复印室复印机的使用

##### 参考答案：C

###### C【解析】进程同步是指多个进程中发生的事件存在某种时序关系，必须协同动作，相互配合，以共同完成一个任务。机票、足球和复印机都是公共资源，都会导致竞争，存在竞争关系。汽车装配流水线上的各道工序的活动过程是上一道工序输出是下一道工序的输入，所以只存在同步关系。故本题答案选择C选项。 ######

### 12、(操作系统原理-单选题)用P、V操作管理临界区时，把信号量mutex的初值设定为1。当有k（k>1）个进程在mutex的等待队列中时，信号量的值为（   ）。

>A.k
>
>B.k-1
>
>C.1-k
>
>D.-k

##### 参考答案：D

###### D【解析】【解析】由于信号量mutex的初值设定为1，说明同一时刻只允许一个进程进入临界区，又有k个进程在mutex的等待队列中，所以当前需要访问临界区的进程有k+1个。每个进程访问临界区时，都将mutex的值减1，所以此时mutex的值为-k 。故本题答案选择D选项。 ######

### 13、(操作系统原理-单选题)学生小王在选课时编写了一个程序，为了保证有足够的学分，他先选了课程B，然后继续申请心仪的课程A。若能选到课程A，则退掉课程B。部分程序如下：

```
	count.A 		//表示课程A的信号量
	count.B 		//表示课程B的信号量
    {…
    	P(count.A);
    	select_course(A);
    	relese_course(B);
    	V(count.B);
    …}
```



### 请问：小王的程序能否达到选到课程A又退掉课程B的目的（   ）。

>A.一定能
>
>B.一定不能
>
>C.有可能
>
>D.程序无法运行

##### 参考答案：C

###### C【解析】当P(count.A)永远阻塞的情况下，小王选不了A课程；若有人退选，小王将完成选到课程A又退掉课程B的目的。故本题答案选择C选项。 ######

### 14、(操作系统原理-单选题)下列存储管理方案中，允许动态扩充内存容量的方案是（   ）。

>A.固定分区
>
>B.可变分区
>
>C.页式
>
>D.虚拟页式

##### 参考答案：D

###### D【解析】用户在编制程序时，不应该受内存容量限制，所以要采用一定的技术来“扩充”内存的容量，使用户得到比实际内存容量大得多的内存空间。借助虚拟存储技术或者其他的交换技术，达到在逻辑上扩充内存容量。虚拟页式存储管理在进程开始运行之前，不是装入全部页面，而是装入一个或零个页面，之后根据进程运行的需要，动态装入其他页面；当内存空间已满，而又需要装入新的页面时，则根据某种算法置换出某个页面，以便装入新的页面。故虚拟页式是动态扩充内存容量。故本题答案选择D选项。 ######

### 15、(操作系统原理-单选题)在可变分区存储管理方案中，在对一个分区进行回收时，若该分区的起始地址加长度等于空闲区表中某个登记项所表示空闲区的起始地址，则表示（   ）。

>A.该回收分区的上邻分区是空闲的
>
>B.该回收分区的下邻分区是空闲的
>
>C.该回收分区的上、下邻分区都是空闲的
>
>D.该回收分区的上、下邻分区都不是空闲的

##### 参考答案：B

###### B【解析】系统在设置一张空闲分区表，用于记录每个空闲分区的情况。每个空闲分区占一个表目，表目中包括分区序号、分区始址以及分区的大小等数据项。若该分区的起始地址加长度等于空闲区表中某个登记项所表示空闲区的起始地址，表明回收分区的下邻分区是空闲的。故本题答案选择B选项。 ######

### 16、(操作系统原理-单选题)页式存储管理方案中，若一个进程的虚拟地址空间为2GB，页面大小为4KB，当用4字节表示物理页号时，页表需要占用多少个页面（   ）。

>A.128
>
>B.256
>
>C.512
>
>D.1024

##### 参考答案：C

###### C【解析】一个进程的虚拟地址空间为2GB，页面大小为4KB，则共有2*1024*1024/4个页表项；每个页面用4个字节表示物理页号，则需要2*1024*1024/4*4大小的页表，由于每个页表为4kB，即2*1024*1024/4*4/(4*1024)=512个页面。故本题答案选择C选项。 ######

### 17、(操作系统原理-单选题)下列哪一个页面置换算法有可能产生Belady异常现象（   ）。

>A.FIFO
>
>B.LRU
>
>C.LFU
>
>D.OPT

##### 参考答案：A

###### A【解析】当分配给进程的物理页面数增加时，缺页次数反而增加，这一现象被称为贝莱迪异常（Belady Anomaly）现象。FIFO页面置换算法会产生该异常现象，因为对一个进程未分配它所要求的全部页面，有时就会出现分配的页面数增多但缺页率反而提高的异常现象。故本题答案选择A选项。 ######

### 18、(操作系统原理-单选题)在采用虚拟存储管理方案的系统中，发生"抖动"现象是由以下哪一个原因引起的（   ）。

>A.页面尺寸过大
>
>B.页面尺寸过小
>
>C.程序编制不合理
>
>D.页面置换算法不合理

##### 参考答案：D

###### D【解析】在采用虚拟存储管理方案的系统中，页面置换算法对缺页中断率的影响很大，调度不好就会出现“抖动”，所以不合理的页面置换算法将导致系统抖动。故本题答案选择D选项。 ######

### 19、(操作系统原理-单选题)在一个采用虚拟页式存储管理方案的系统中，页面大小为50个整型变量。假设某一个进程分配有3个页框，其中程序占用2个页框并常驻内存。下列程序数据进行初始化时，会产生多少次缺页中断（   ）。

```
for ( i = 1; i <= 50; i++ )
	for ( j = 1; j <= 100; j++)
    	C[ i, j ] = 0;
```



>A.50
>
>B.100
>
>C.150
>
>D.5000

##### 参考答案：B

###### B【解析】每趟内层循环遍历了100个整型变量，相当于两个页面，会导致两次缺页中断。一共有外层循环50趟，即发生的缺页中断次数为2*50=100次。故本题答案选择B选项。 ######

### 20、(操作系统原理-单选题)文件的存取方式依赖于 （   ）。Ⅰ.文件的物理结构Ⅱ.文件的逻辑结构Ⅲ.存放文件的设备的物理特性

>A.仅Ⅰ
>
>B.仅Ⅱ
>
>C.仅Ⅰ和Ⅱ
>
>D.仅Ⅰ和Ⅲ

##### 参考答案：D

###### D【解析】在用户面前，文件呈现的是文件的逻辑结构，这与用户使用文件的方式相适应。在存储介质面前，文件呈现的是文件的物理结构，这与文件所使用存储介质的特性有关。存储介质的物理特性也决定了文件物理存储结构，所以文件的存取方式依赖于文件的物理结构和存放文件的设备的物理特性。故本题答案选择D选项。 ######

### 21、(操作系统原理-单选题)文件系统实现文件的按名存取是通过下列哪一项工作完成的（   ）。

>A.文件目录查找
>
>B.位示图查找
>
>C.目录项分解
>
>D.记录的成组和分解

##### 参考答案：A

###### A【解析】文件目录是实现用户按名存取文件的一种手段。在用户要求读一个文件时，系统便从文件目录中查找用户所指定文件是否存在，并核对是否有权使用。一个好的目录结构应该既能方便用户的检索，又能保证文件的安全。故本题答案选择A选项。 ######

### 22、(操作系统原理-单选题)使用文件前要先打开文件。在成功执行打开文件系统调用后，系统会返回给用户一个（   ）。

>A.文件长度
>
>B.内存地址
>
>C.文件描述符
>
>D.文件打开方式

##### 参考答案：C

###### C【解析】打开文件系统调用的一般格式为：fd=open（文件路径名，打开方式）。打开文件时，系统需要完成一系列工作；而系统返回给用户是文件描述符fd，这是一个非负整数，用于以后读写的文件。故本题答案选择C选项。 ######

### 23、(操作系统原理-单选题)假设某文件由100个逻辑记录组成，每个逻辑记录长度为80个字符。磁盘空间被划分为若干块，块大小为1024个字符。在没有采用成组操作时，磁盘空间的利用率是多少（   ）。

>A.8%
>
>B.16%
>
>C.24%
>
>D.32%

##### 参考答案：A

###### A【解析】在没有采用成组操作时，每个记录占用一个块，那么磁盘空间的利用率为80/1024=8%。故本题答案选择A选项。 ######

### 24、(操作系统原理-单选题)假设某文件由100个逻辑记录组成，每个逻辑记录长度为80个字符。磁盘空间被划分为若干块，块大小为1024个字符。若采用成组操作，块因子为12，那么磁盘空间的利用率是多少（   ）。

>A.32%
>
>B.64%
>
>C.80%
>
>D.94%

##### 参考答案：D

###### D【解析】若采用成组操作时，每12个记录占用一个块，那么磁盘空间的利用率为80*12/1024=94%。故本题答案选择D选项。 ######

### 25、(操作系统原理-单选题)操作系统在对磁盘的访问中，优化下列哪个时间可以显著改善磁盘读写的性能（   ）。

>A.寻道时间
>
>B.旋转延时
>
>C.传输时间
>
>D.调度时间

##### 参考答案：A

###### A【解析】磁盘设备在工作时，以恒定的速率旋转，为了读和写，磁头必须能移动到所要求的磁道上，并等待所要求的扇区的开始位置旋转到磁头下，然后再开始读和写，故把对磁盘的访问时间分为3部分：寻道时间Ts，旋转延时时间Tr和传输时间Tt。其中寻道时间Ts最能影响磁盘读写的性能。故本题答案选择A选项。 ######

### 26、(操作系统原理-单选题)设备管理中，为了管理和分配设备建立了一个数据结构，通常称为设备表。它的作用是（   ）。

>A.管理物理设备
>
>B.管理逻辑设备
>
>C.实现即插即用
>
>D.建立逻辑设备与物理设备之间的对应关系

##### 参考答案：D

###### D【解析】为了实现设备的独立性，系统必须设置一张逻辑设备表，用于将应用程序中所用的逻辑设备名映射为物理设备名。在该表每个表目中有三项：逻辑设备名、物理设备名和设备驱动程序入口地址。系统设备表SDT，在SDT中每个接入系统中的设备都有一个表目项。登录了设备的名称，标识设备控制表DCT的入口地址等相关信息。全面反映了系统中的外设资源的情况，逻辑设备与物理设备之间对应关系等。故本题答案选择D选项。 ######

### 27、(操作系统原理-单选题)当一个低速的I/O设备连接到高速的计算机系统中时，下列哪种技术可以提高低速设备的使用效率（   ）。

>A.SPOOLing技术
>
>B.I/O重定向技术
>
>C.设备共享技术
>
>D.设备缓冲技术

##### 参考答案：D

###### D【解析】缓冲技术是计算机系统中常用的技术。一般，凡是数据到达速度和离去速度不匹配 的地方都可以通过设置缓冲区，以缓解处理机与设备之间速度不匹配的矛盾，并减少对CPU的I/O中断次数从而提供资源利用率和系统效率。故本题答案选择D选项。 ######

### 28、(操作系统原理-单选题)死锁产生的原因之一是资源分配不当，另一个原因是（   ）。

>A.存在共享资源
>
>B.使用P、V操作过多
>
>C.系统中没有采用SPOOLing技术
>
>D.进程推进顺序不当

##### 参考答案：D

###### D【解析】死锁是指在多道程序系统中，一组进程中的每个进程均会无限期地等待被该组进程中的另一个进程所占有且永远不会释放的资源。若对资源的管理、分配和使用不当或者在进程使用某种同步或通信工具及时发送、接受次序安排不当，会造成死锁的发生。所以本题选项D会导致死锁。故本题答案选择D选项。 ######

### 29、(操作系统原理-单选题)下列关于死锁与安全状态的叙述中，哪一个是正确的（   ）。

>A.死锁状态一定是不安全状态
>
>B.从安全状态有可能进入死锁状态
>
>C.不安全状态就是死锁状态
>
>D.死锁状态有可能是安全状态

##### 参考答案：A

###### A【解析】安全状态是指如果存在一个由系统中所有进程构成的安全序列{P1……Pn}，则系统处于安全状态；如果不存在任何一个安全序列，则系统处于不安全状态。系统处于安全状态则不会发生死锁，不安全状态一定导致死锁，但不安全状态不一定是死锁状态。故本题答案选择A选项。 ######

### 30、(操作系统原理-单选题)假设系统由相同类型的7个资源被3个进程共享，若要使系统不会死锁，每个进程最多可以申请的资源个数是（   ）。

>A.1
>
>B.2
>
>C.3
>
>D.4

##### 参考答案：C

###### C【解析】7个资源全部分给3个进程，每个进程可以获取2个资源，此外还剩余一个资源，因此最多可以申请的资源数为3。故本题答案选择C选项。 ######

------

### 31、(操作系统原理-多选题)在计算机存储体系中，操作系统涉及的存储设备为（）。

>A.寄存器
>
>B.高速缓存
>
>C.内存
>
>D.硬盘
>
>E.网盘

##### 参考答案：A

###### ABCD【解析】在计算机系统中层次化的存储体系是由寄存器、高速缓存、内存储器、硬盘存储器、磁带机和光盘存储器等装置构成的。故本题答案选择ABCD选项。 ######

### 32、(操作系统原理-多选题)下列信息中，保存在进程控制块结构中的是（）。

>A.进程标识符
>
>B.进程当前状态
>
>C.磁盘根目录
>
>D.全局变量
>
>E.代码段指针

##### 参考答案：A

###### ABE【解析】进程控制块的内容可以分为调度信息和现场信息两大部分。调度信息供进程调度时使用，描述了进程当前所处的状况，她包括进程名、进程号、存储信息、优先级、当前状态、资源清单，“家族”关系、消息队列指针、进程队列指针和当前打开文件等。现场信息刻画了进程的运行情况，只记录那些可能会被其他进程改变的寄存器，如程序状态字、时钟、界地址寄存器等。故本题答案选择ABE选项。 ######

### 33、(操作系统原理-多选题)在抢占式调度系统中，进程从运行状态转换为就绪状态的可能原因是（）。

>A.被调度程序抢占处理机
>
>B.等待某一事件
>
>C.等待的事件已经发生
>
>D.进程创建完成
>
>E.时间片用完

##### 参考答案：A

###### ADE【解析】在抢占式调度系统中，进程从运行状态转换为就绪状态的可能原因有：进程创建完成、时间片用完和被调度程序抢占处理机。故本题答案选择ADE选项。 ######

### 34、(操作系统原理-多选题)在有N个缓冲区的生产者消费者的问题中，下列叙述中哪些是错误的（   ）。producer(){	int item;	while(TRUE) {	item = produce_item();		P(empty);		P(mutex);		insert_item(item);		V(mutex)		V(full);	}}consumer(){	int item;	while(TRUE) {		P(full);		P(mutex);		item = remove_item();		V(mutex);		V(empty);		consume_item(item);	}}

>A.信号量empty的初值为N
>
>B.信号量full的初值为0
>
>C.信号量mutex的初值为0
>
>D.P(full)和P(mutex)两条语句可以颠倒顺序
>
>E.V(mutex)和V(mutex)两条语句可以颠倒顺序

##### 参考答案：C

###### CD【解析】empty信号量表明的是空闲资源数目，这里为N，所以其初始值为N；full信号量表明的是满的资源数目，这里为0，即其初始值为0；mutex信号量用于实现互斥访问，初始值为1。P(full)和P(mutex)两条语句若颠倒顺序，可能导致死锁。故本题答案选择CD选项。 ######

### 35、(操作系统原理-多选题)下列关于地址映射的叙述中，哪些是正确的（）。

>A.地址映射过程通常是由硬件完成的
>
>B.地址映射过程中一定要访问页目录和页表
>
>C.地址映射是将虚拟地址转换成物理地址
>
>D.页表项的一些内容是硬件确定的
>
>E.根据页表项的有效位确定所需访问的页面是否已经在内存

##### 参考答案：A

###### ACDE【解析】为了保证CPU执行指令时可正确访问存储单元，需将用户程序中的逻辑地址转换为运行时由机器直接寻址的物理地址，这一过程称为地址映射。地址映射一般是由硬件完成的；如果没有采用分页管理或者直接访问了快速定位块，则不用访问页目录和页表；页表项的相关状态位由硬件确定；根据页表项的有效位确定所需访问的页面是否已经在内存。故本题答案选择ACDE选项。 ######

### 36、(操作系统原理-多选题)下列关于快表的叙述中，哪些是正确的（）。

>A.快表的另一个名称是TLB
>
>B.快表的内容是页表的全集
>
>C.当切换进程时，要刷新快表
>
>D.快表存放在高速缓存中
>
>E.对快表的查找是按内容并行进行的

##### 参考答案：A

###### ACDE【解析】利用高速缓冲存储器存放当前访问最频繁的少数活动页面的页号，这个高速缓冲器被称为“快表”，也称为转换检测缓冲器（TLB）；快表的内容是页表的一部分；进程切换的时候快表需要更新，因为不同进程的页表不一样；对快表和页表的查找是并行的，一旦发现快表中的有与所查页号一致的逻辑页号就停止查找内存页表，而直接利用快表中的逻辑页号。故本题答案选择ACDE选项。 ######

### 37、(操作系统原理-多选题)下列各种选项中，哪些是文件控制块中必须保存的信息（）。

>A.文件名
>
>B.文件大小
>
>C.文件创建时间
>
>D.文件描述符
>
>E.磁盘块起始地址

##### 参考答案：A

###### ABCE【解析】文件控制块FCB通常包括文件名、文件号、用户名、文件地址、文件长度、文件类型、文件属性、共享计数、文件的建立日期、保存期限、最后修改日期、最后访问日期、口令、文件逻辑结构、文件物理结构等等，其中文件名、文件大小、文件创建时间和磁盘块起始地址是文件控制块中必须保存的信息。故本题答案选择ABCE选项。 ######

### 38、(操作系统原理-多选题)设计文件系统时应尽量减少访问磁盘的次数，以提高文件系统的性能。下列各种措施中，哪些可以提高文件系统的性能（）。

>A.块高速缓存
>
>B.磁盘驱动调度
>
>C.目录项分解法
>
>D.异步I/O技术
>
>E.DMA技术

##### 参考答案：A

###### ABC【解析】文件系统的物理基础是磁盘设备，磁盘存储器的服务效率、速度和可靠性成为文件系统性能和可靠性的关键。设计文件系统时应尽可能减少磁盘访问的次数，这样可以适当减少磁盘存储器性能对文件系统性能的影响，采用目录项分解法是可以减少磁盘访问的次数，还可以对块高速缓存、磁盘空间的合理分配和对磁盘调度算法进行优化。故本题答案选择ABC选项。 ######

### 39、(操作系统原理-多选题)设备与CPU之间数据传送和控制方式有多种，它们是（）。

>A.程序直接控制方式
>
>B.设备控制方式
>
>C.中断控制方式
>
>D.DMA方式
>
>E.通道控制方式

##### 参考答案：A

###### ACDE【解析】设备与CPU之间数据传送和控制方式有程序直接控制方式、中断控制方式、DMA方式和通道控制方式。故本题答案选择ACDE选项。 ######

### 40、(操作系统原理-多选题)当检测到系统发生死锁之后，解除死锁的方法是（）。

>A.剥夺某些进程所占有的资源
>
>B.修改注册表
>
>C.撤消某些进程
>
>D.进入安全模式
>
>E.重新启动系统

##### 参考答案：A

###### ACE【解析】死锁解除法可归纳为剥夺资源和撤销进程两大类。剥夺资源是使用挂起/激活机制挂起一些进程，剥夺它们占有的资源给死锁进程，以解除死锁。撤销死锁进程，将它们占有的资源分配给另一些死锁进程，直到死锁解除为止。其中进程优先数、进程类的外部代价和运行代价（重新启动系统）可以作为衡量撤销代价的标准。故本题答案选择ACE选项。 ######

------

### 41、(计算机网络-单选题)对计算机网络发展具有重要影响的广域网是

>A.Ethernet
>
>B.ARPANET
>
>C.Token Ring
>
>D.Token Bus

##### 参考答案：B

###### B【解析】ARPANET为美国国防高等研究计划署开发的世界上第一个运营的封包交换网络，它是全球互联网的始祖。该网络的诞生通常被认为是网络传播的“创世纪”。故本题答案选择B选项。 ######

### 42、(计算机网络-单选题)在TCP/IP参考模型中，提供无连接服务的传输层协议是（   ）。

>A.TCP
>
>B.ARP
>
>C.UDP
>
>D.CMP

##### 参考答案：C

###### C【解析】TCP/IP参考模型的互联层对应OSI参考模型的网络层，网络层通过路由选择算法为分组通过通信子网选择题最适当的路径。网络层需要实现路由选择、拥塞控制与网络互连等功能。所以在TCP/IP参考模型中，路由选择功能实现在互联层。用户数据报协议（UDP）是 ISO 参考模型中一种无连接的传输层协议，提供面向事务的简单不可靠信息传送服务。 故本题答案选择C选项。 ######

### 43、(计算机网络-单选题)关于网络协议的描述中，错误的是（   ）。

>A.由语法、语义与时序3个要素组成
>
>B.组织方式经常采用层次结构模型
>
>C.为网络数据交换制订的规则与标准
>
>D.语法是对事件的实现顺序的说明

##### 参考答案：D

###### D【解析】网络协议是为网络数据交换而制定的规则、约定与标准，由语法、语义和时序3个要素组成，其中语法是指用户数据与控制的结构和格式。在计算机网络协议中，最好的组织方式是层次结构模型。故本题答案选择D选项。 ######

### 44、(计算机网络-单选题)关于OSI参考模型各层功能的描述中，错误的是（   ）。

>A.物理层实现比特流传输
>
>B.网络层实现介质访问控制
>
>C.传输层提供端到端服务
>
>D.应用层提供各种网络应用

##### 参考答案：B

###### B【解析】网络层通过路由选择算法为分组通过通信子网选择题最适当的路径。网络层需要实现路由选择、拥塞控制与网络互连等功能。故本题答案选择B选项。 ######

### 45、(计算机网络-单选题)在以下几种网络中，覆盖的地理范围最小的是（）。

>A.广域网
>
>B.个人区域网
>
>C.局域网
>
>D.宽带城域网

##### 参考答案：B

###### B【解析】广域网又称为远程网，所覆盖的地理范围从几十公里到几千公里；局域网一般属于一个单位所有，覆盖有限的地理范围；宽带城域网可以满足几十公里范围内的大量企业、机关、公司的多个局域网互联需求，而个人区域网覆盖的地理范围是最小的（通常为10m以内）。故本题答案选择B选项。 ######

### 46、(计算机网络-单选题)IEEE针对WLAN制订的协议标准是（）。

>A.IEEE 802.11
>
>B.IEEE 802.12
>
>C.IEEE 802.15
>
>D.IEEE 802.16

##### 参考答案：A

###### A【解析】IEEE802.11：无线局域网（WLAN）的介质访问控制协议及物理层技术规范。IEEE802.12 ：需求优先的介质访问控制协议。IEEE802.15：采用蓝牙技术的无线个人网技术规范。IEEE802.16：宽带无线连接工作组，开发2~66GHz的无线接入系统空中接口。故本题答案选择A选项。 ######

### 47、(计算机网络-单选题)如果交换机的总带宽为14.4Gbps，它具有12个百兆的全双工端口，则其千兆的全双工端口数量最多为（）。

>A.6个
>
>B.5个
>
>C.4个
>
>D.3个

##### 参考答案：A

###### A【解析】全双工交换机的带宽计算方法是：端口数*端口速率*2。12个百兆的全双工端口占用的带宽为12*2*100=2400 Mbps，则剩余带宽为14400-2400=12000Mbps。用于千兆的全双工端口，则12000/(2*1000)=6。故本题答案选择A选项。 ######

### 48、(计算机网络-单选题)关于共享介质局域网的描述中，正确的是（）。

>A.在网络中可建立多条并发连接
>
>B.采用广播方式发送数据帧
>
>C.介质访问控制方法都采用CSMA/CD
>
>D.在逻辑上可以采用网状结构

##### 参考答案：B

###### B【解析】局域网从介质访问控制方式的角度可以分为共享介质局域网与交换局域网。共享介质局域网中所有的结点共享一条公共的传输介质，通过广播的方式发送数据帧，并采用CSMA/CD（带有冲突检测的载波侦听多路访问）方法解决冲突问题，连接在总线上的所有结点都能“收听”到数据。由于所有结点都可以利用总线发送数据，并且在网络中没有控制中心，隐藏冲突的发生将不可避免。故本题答案选择B选项。 ######

### 49、(计算机网络-单选题)Ethernet帧头长度字段的值不包括以下哪个字段的长度（）。

>A.目的地址
>
>B.源地址
>
>C.高层数据
>
>D.帧前定界符

##### 参考答案：D

###### D【解析】Ethernet帧结构一般包含前导码、帧前定界符、目的地址、源地址、类型/长度、数据(从低层来的数据或者从高层来的数据)、帧校验字段。其中前导码和帧前定界符是为了满足接收电路的要求，保证接收电路在目的地址字段到达之前进入稳定状态，且二者在接收后不需要保留，也不计入帧头长度中。故本题答案选择D选项。 ######

### 50、(计算机网络-单选题)Ethernet网卡使用的物理地址的长度为（）。

>A.8位
>
>B.32位
>
>C.48位
>
>D.128位

##### 参考答案：C

###### C【解析】Ethernet物理地址编码方法是按照48位，可分配的Ethernet物理地址应该有2^47个。故本题答案选择C选项。 ######

### 51、(计算机网络-单选题)一台主机的IP地址为202.113.25.36，掩码为255.255.255.0。如果该主机需要向网络202.113.26.0（掩码为255.255.255.0）进行直接广播，那么它应该使用的目的地址为（）。

>A.202.113.26.0
>
>B.202.113.26.255
>
>C.202.113.25.0
>
>D.202.113.25.255

##### 参考答案：B

###### B【解析】直接广播地址一个有效的网络号和一个全1的主机号。在IP互联网中，任意一台主机均可以向其它网络进行直接广播。如果向网络202.113.26.0（掩码为255.255.255.0）进行直接广播，那么，目的地址为202.113.26.0（掩码为255.255.255.0）网络的直接广播地址为202.113.26.255。故本题答案选择B选项。 ######

### 52、(计算机网络-单选题)每个物理网络都有自己的MTU，MTU主要规定（）。

>A.物理网络的最大传输速度
>
>B.物理网络的最大延迟时间
>
>C.一个帧最多能够携带的数据量
>
>D.一个帧的最大生命周期

##### 参考答案：C

###### C【解析】MTU（Maximum Transmission Unit）即最大传输单元，是网络中规定的一个帧最多能够携带的数据量，以字节为单位。故本题答案选择C选项。 ######

### 53、(计算机网络-单选题)下图为一个简单互联网示意图。在路由器Q的路由表中，到达网络10.4.0.0的下一路由器地址为（）。

>A.10.4.0.7 
>
>B.10.3.0.7
>
>C.10.2.0.6
>
>D.10.2.0.5

##### 参考答案：C

###### C【解析】下一跳路由地址即IP数据包到达目的网络所有经过的下一个路由器的接口地址。由拓扑结构可知，Q路由器要到达10.4.0.0的网络需要经过路由器R和S。但是，Q路由表中达到10.4.0.0的网络的下一跳路由器地址为路由器R接近Q网络接口的地址，即10.2.0.6。故本题答案选择C选项。 ######

### 54、(计算机网络-单选题)关于IP组播的描述中，错误的是（）。

>A.组播地址通常为D类IP地址
>
>B.组播组中的成员是动态的
>
>C.发送方不必是组播组成员
>
>D.路由器需要向所有接口转发组播报文

##### 参考答案：D

###### D【解析】在Internet上进行组播就叫IP组播。组播中的成员是动态的，一个主机可以参加某个特定的组，也可以在任意时间退出该组。在A、B、C、D和E类这5类IP地址中，A、B、C为单播地址，D类为组播地址，E类地址为保留地址。在组播网中，每个组播组都拥有唯一的组播地址，发送方不必知道有哪些成员，它自己也不必是组成员，对组成员中主机的数目和位置没有限制。加入同一个组的主机可以接收到此组的所有数据，网络中的交换机和路由器只向主机复制并转发其所需要的数据。故本题答案选择D选项。 ######

### 55、(计算机网络-单选题)IPv6地址2100:0000:0000:02AA:000F:0000:FE08:9C5A可以简写为（）。

>A.2100::02AA:000F:0:FE08:9C5A
>
>B.21::02AA:000F:0:FE08:9C5A
>
>C.2100::02AA:000F::FE08:9C5A
>
>D.2100::2AA:F::FE08:9C5A

##### 参考答案：A

###### A【解析】为了简化IPv6地址的表示，在有多个0出现时，可以采用0压缩法。如果几个连续位段的值都是0，那么这些0就可以简写为::，称为双冒号表示法，这里要注意的是只能简化连续位段的0，且::只能出现一次，其高位0可以省略，但有效0是不能省略的。选项B省略了有效0，选项C、D其：：都出现了2次，故本题答案选择A选项。  ######

### 56、(计算机网络-单选题)在客户机/服务器模型中，服务器响应客户机的请求有两种实现方案，它们是并发服务器方案和（）。

>A.递归服务器方案
>
>B.交叠服务器方案
>
>C.重复服务器方案
>
>D.分布服务器方案

##### 参考答案：C

###### C【解析】在客户机/服务器模型中，服务器响应客户机的请求有两种实现方案，它们是并发服务器方案和重复服务器方案。故本题答案选择C选项。 ######

### 57、(计算机网络-单选题)在DNS系统中，如果解析器收到一条“非授权的”服务器响应，那么解析器可以认为（）。

>A.该响应是一个虚假响应
>
>B.该响应提供的信息可能不准确
>
>C.该响应是由递归解析得到的
>
>D.该响应的TTL已过期

##### 参考答案：B

###### B【解析】DNS（Domain Name System）即域名系统，是因特网上作为域名和IP地址相互映射的一个分布式数据库，能够使用户更方便的访问互联网，而不用去记住能够被机器直接读取的IP地址。如果解析器收到一条“非授权的”服务器响应，那么解析器可以认为该响应提供的信息可能不准确。故本题答案选择B选项。 ######

### 58、(计算机网络-单选题)在POP3协议中，查询报文总数和长度可以使用的命令为（）。

>A.PASS
>
>B.RETR
>
>C.STAT
>
>D.NOOP

##### 参考答案：C

###### C【解析】在POP3协议中，PASS命令是用户邮箱的口令；REST命令是复位操作，清除所有删除标记；STAT命令是查询报文总数和长度；NOOP命令是无操作。故本题答案选择C选项。 ######

### 59、(计算机网络-单选题)如果一个用户希望登录到远程主机，并像使用本地主机一样使用远程主机，那么他可以使用的应用层协议为（）。

>A.Telnet
>
>B.SNMP
>
>C.FTP
>
>D.SMTP

##### 参考答案：A

###### A【解析】Telnet协议是TCP/IP协议族中的一员，是Internet远程登陆服务的标准协议和主要方式。它为用户提供了在本地计算机上完成远程主机工作的能力。在终端使用者的电脑上使用telnet程序，用它连接到服务器。终端使用者可以在telnet程序中输入命令，这些命令会在服务器上运行，就像直接在服务器的控制台上输入一样。可以在本地就能控制服务器。故本题答案选择A选项。 ######

### 60、(计算机网络-单选题)在HTML语言中，段落标记为（）。

>A.<D>
>
>B.<CR>
>
>C.<LF>
>
>D.<P>

##### 参考答案：D

###### D【解析】超文本标记语言（HTML）中最基本的元素是段落，段落可以用<P>表示，浏览器将段落的内容从左到右，从上到下显示。故本题答案选择D选项。 ######

### 61、(计算机网络-单选题)关于即时通信系统的描述中，正确的是（）。

>A.由腾讯公司最早提出
>
>B.RFC2778规定了其通讯模型
>
>C.文件传送必须使用用户/服务器模式
>
>D.聊天信息都是明文传输

##### 参考答案：B

###### B【解析】即时通信IM是一种基于Internet的通信服务，由以色列Mirabils公司最早提出，它提供近实时的信息交换和用户状态跟踪。文件RFC2778，描述了即时通信系统的功能，正式为即时通信系统勾勒出了模型框架。IM系统一般采用两种通信模式，一种是客户机/服务器模式，另一种采用用户/用户模式，IM软件的文本消息大多使用客户机/服务器模式，而文件传送等大数据量业务使用的是用户/用户模式。在聊天通信中，聊天信息通过加密的方式传输。故本题答案选择B选项。 ######

### 62、(计算机网络-单选题)关于即时通信协议的描述中，正确的是（）。

>A.SIP基于SIMPLE
>
>B.QQ基于SIP通信
>
>C.XMPP基于JABBER
>
>D.SIP工作于网络层

##### 参考答案：C

###### C【解析】目前，很多即时通信系统都采用服务提供商自己设计开发的IM协议，如微软MSN采用自己的MSNP协议，AOL采用OSCAR协议，QQ采用自己的私有协议。目前IM通用的协议主要由两个代表：基于SIP协议框架的SIMPLE协议簇及基于Jabber协议框架的XMPP协议簇。SIP协议称为会话发起协议，它是一种在IP网络上实现实时通信的应用层的控制（信令）协议。故本题答案选择C选项。 ######

### 63、(计算机网络-单选题)即时通信系统通常需要支持两种基本的服务，它们是（）。

>A.呈现服务和即时消息服务
>
>B.文件传输服务和即时消息服务
>
>C.呈现服务与文件传输服务
>
>D.文件传输服务与视频传输服务

##### 参考答案：A

###### A【解析】即时通信系统通常需要支持呈现服务和即时消息服务，故本题答案选择A选项。 ######

### 64、(计算机网络-单选题)关于P2P文件共享系统的描述中，错误的是（）。

>A.BitTorrent不使用Tracker服务器
>
>B.Maze系统含有搜索引擎
>
>C.早期的Napster是一个音乐分享系统
>
>D.eDonkey2000采用哈希信息进行文件定位

##### 参考答案：A

###### A【解析】BitTorrent协议要求文件的发布者制作一个.torrent文件，被称为“种子”文件，种子文件中包含了Tracker服务器的相关信息和发布者共享的文件的信息。故本题答案选择A选项。 ######

### 65、(计算机网络-单选题)搜索引擎主要由4个关键部分组成，它们是搜索器、检索器、用户接口和（）。

>A.索引器
>
>B.交换器
>
>C.加密器
>
>D.网守

##### 参考答案：A

###### A【解析】全文搜索引擎是目前广泛应用的主流搜索引擎。全文搜索引擎功能模块由搜索器、检索器、用户接口和索引器组成。故本题答案选择A选项。 ######

### 66、(计算机网络-单选题)利用公钥加密和数字签名技术建立的安全服务基础设施称为（）。

>A.PKI
>
>B.RSA
>
>C.NAT
>
>D.DES

##### 参考答案：A

###### A【解析】利用公钥加密和数字签名技术建立的安全服务基础设施称为PKI（公钥基础设施）。故本题答案选择A选项。 ######

### 67、(计算机网络-单选题)关于对称加密的描述中，正确的是（）。

>A.加密密钥与解密密钥不同
>
>B.加密算法与密钥可以公开
>
>C.DES属于对称加密方法
>
>D.DSA属于对称加密方法

##### 参考答案：C

###### C【解析】对称加密技术使用相同的密钥对信息进行加密和解密。由于通信双方加密与解密使用同一个密钥，所以密钥在加密方和解密方之间的传递和分发必须通过安全通道进行。常用的对称加密算法有DES（数字加密算法）、IDEA算法、RC2算法、RC4算法与Skipjack算法等。故本题答案选择C选项。 ######

### 68、(计算机网络-单选题)关于MD5的描述中，错误的是（）。

>A.是一种单向散列函数
>
>B.可用于判断数据完整性
>
>C.属于对称加密方法
>
>D.不能从散列值计算出原始数据

##### 参考答案：C

###### C【解析】散列函数MD5属于一种认证函数，不属于对称加密方法。故本题答案选择C选项。 ######

### 69、(计算机网络-单选题)在可信任计算机标准评估准则中，安全等级最低的是（）

>A.A1
>
>B.B1
>
>C.C1
>
>D.D

##### 参考答案：D

###### D【解析】TCSEC（可信任计算机标准评估准则），该标准是计算机系统安全评估的第一个正式标准，具有划时代的意义。TCSEC将计算机系统的安全划分为A、B、C、D四个等级、7个级别（从低到高是：D、C1、C2、B1、B2、B3、A1）。D类安全等级最低，属于非安全保护类。故本题答案选择D选项。 ######

### 70、(计算机网络-单选题)有一个防火墙根据收到IP数据报的源地址判定是否允许其通过，这个防火墙的类型是（）。

>A.应用级网关
>
>B.代理服务器
>
>C.包过滤路由器
>
>D.电路级网关

##### 参考答案：C

###### C【解析】3种最常用的防火墙是包过滤路由器、应用级网关和电路级网关。包过滤路由器依据一套对着对收到的IP包进行处理，决定是转发还是丢弃，过滤的具体处理方法根据数据包所包含的信息而定，比如源IP地址、目的IP地址、源和目的的传输层地址、IP协议域、接口等。故本题答案选择C选项。 ######

------

### 71、(计算机网络-多选题)关于TCP/IP参考模型的描述中，错误的是（）。

>A.共分为7个层次
>
>B.由ISO负责制定
>
>C.最高层是应用层
>
>D.最低层是物理层
>
>E.独立于特定的网络硬件

##### 参考答案：A

###### ABD【解析】TCP/IP参考模型可以分为4个层次，从高到低分别是：应用层、传输层、互联层与主机-网络层。TCP/IP协议参考模型是由美国国防部指定使用的协议。TCP/IP协议具有独立于特定的网络硬件，可以运行在局域网、广域网，更适合在互联网中使用的特点，并不是TCP/IP参考模型具有的特点。故本题答案选择ABD选项。 ######

### 72、(计算机网络-多选题)在以下几种帧中，属于IEEE 802.11管理帧的是（）。

>A.信标帧
>
>B.探测帧
>
>C.认证帧
>
>D.RTS帧
>
>E.ACK帧

##### 参考答案：A

###### ABC【解析】属于IEEE 802.11管理帧的是信标帧、探测帧和认证帧。故本题答案选择ABC选项。 ######

### 73、(计算机网络-多选题)关于千兆以太网物理层标准的描述中，错误的是（）。

>A.1000Base-T使用屏蔽双绞线
>
>B.1000Base-CX使用非屏蔽双绞线
>
>C.1000Base-LX使用单模光纤
>
>D.1000Base-SX使用多模光纤
>
>E.1000Base-W使用无线传输介质

##### 参考答案：A

###### ABE【解析】1000Base-T使用4对5类非屏蔽双绞线作为传输介质，双绞线最大长度可达100m。1000Base-CX使用的是两对屏蔽双绞线，双绞线最大长度可达25m。1000Base-LX使用单模光纤，光纤最大长度可达5000m。1000Base-SX使用多模光纤，光纤最大长度可达550m。千兆类型以太网中没有1000Base-W类型。故本题答案选择ABE选项。 ######

### 74、(计算机网络-多选题)关于Internet接入方式的描述中，正确的是（）。

>A.HFC采用共享信道传输方式
>
>B.HFC发展与电话网普及密不可分
>
>C.ADSL需要进行调制解调
>
>D.ADSL的上、下行速率可以不同
>
>E.HFC的上、下行速率必须相同

##### 参考答案：A

###### ACD【解析】Internet的接入方式主要有4种：通过电话线网接入、利用ADSL（非对称数字用户线路）接入、使用HFC（混合光纤同轴电缆网）接入、通过数据通信线路接入。HFC是在有线电视网的基础上发展起来的。与ADSL类似，HFC也采用非对称的数据传输速率。一般的上行速率在10Mbps左右，下行速率在10~40Mbps左右。HFC采用共享式的传输方式，所有通过Cable Modem的发送和接收使用同一个上行和下行信道。在ADSL用户端，用户需要使用一个ADSL终端（传统的调制解调器类似）来连接电话线路。通常ADSL可以提供最高1Mbps的上行速率和最高8Mbps的下行速率。故本题答案选择ACD选项。 ######

### 75、(计算机网络-多选题)为了解决慢收敛问题，RIP协议可以采用的策略为（）。

>A.加密传输
>
>B.水平分割
>
>C.用户认证
>
>D.毒性逆转
>
>E.触发刷新

##### 参考答案：B

###### BDE【解析】为了解决慢收敛问题，RIP协议采用限制路径最大“距离”对策、水平分隔对策、保持对策、带触发刷新的毒性逆转对策。故本题答案选择BDE选项。 ######

### 76、(计算机网络-多选题)关于HTTP协议的描述中，正确的是（）。

>A.定义了请求报文和应答报文的格式
>
>B.定义了Web服务器上存储文件的格式
>
>C.定义了Web页面的组成结构
>
>D.是浏览器与Web服务器之间的传输协议
>
>E.建立在TCP的基础上

##### 参考答案：A

###### ADE【解析】HTTP是Web浏览器与Web服务器之间的传输协议。它建立在TCP基础之上，是一种面向对象的协议。为了保证Web客户机与Web服务器之间的通信不会产生二义性，HTTP精确定义了请求报文和响应报文的格式。故本题答案选择ADE选项。 ######

### 77、(计算机网络-多选题)IP服务的特点包括（）。

>A.不可靠
>
>B.流接口
>
>C.无连接
>
>D.尽最大努力
>
>E.QoS

##### 参考答案：A

###### ACD【解析】IP服务的3个主要特点是：不可靠的数据投递服务、面向无连接的传输服务和尽最大努力投递服务。故本题答案选择ACD选项。 ######

### 78、(计算机网络-多选题)在VoIP系统中，网关的主要功能包括（）。

>A.号码查询
>
>B.信号调制
>
>C.路由寻址
>
>D.呼叫控制
>
>E.身份验证

##### 参考答案：A

###### ABC【解析】IP电话网关位于公用交换电话网与IP网的接口处，它是电话用户使用IP电话的接入设备。它的主要功能为号码查询、建立通信连接、信号调制、信号压缩和解压、路由寻址。故本题答案选择ABC选项。 ######

### 79、(计算机网络-多选题)网络故障管理的功能主要包括（）。

>A.维护错误日志
>
>B.执行诊断检测
>
>C.生成用户账单
>
>D.跟踪错误
>
>E.发布安全事件报告

##### 参考答案：A

###### ABD【解析】网络故障管理包括检测故障、隔离故障和纠正故障3个方面，应包括典型的功能有维护并检测错误日志、接收错误检测报告并作出响应、跟踪与辨认错误、执行诊断测试、纠正错误。故本题答案选择ABD选项。 ######

### 80、(计算机网络-多选题)关于IPSec的描述中，正确的是（）。

>A.在网络层提供安全服务
>
>B.主要协议包括AH和ESP
>
>C.SPI使用64位连接标识符
>
>D.AH头位于原IP数据报数据和IP头之间
>
>E.SA定义的逻辑连接是单向的

##### 参考答案：A

###### ABDE【解析】IPSec安全协议是在网络层提供安全的一组协议。在IPSec协议族中，有两个主要协议：身份认证头（AH）协议和封装安全负载（ESP）协议。AH头在原有IP数据报数据和IP头之间。安全协定（SA）定义的逻辑连接是一个单工连接，也就是说，连接是单向的。故本题答案选择ABDE选项。 ######

